2019年国际双创实践周学习总结报告
计算机科学与技术学院	学号：18030100406		姓名：韩皓丞
一、国际双创实践周参与情况
开源硬件指与自由及开放原始码软件相同方式设计的计算机和电子硬件。开源硬件开始考虑对软件以外的领域开源，是开源文化的一部分。其中，Arduino的诞生可谓开源硬件发展史上的一个新的里程碑。通过一个概念可以更容易理解开源硬件，那就是“开源软件”，它产生在开源硬件之前，安卓就是开源软件之一。开源硬件和开源软件类似，就是在之前硬件的基础之上进行二次创意。在复制成本上，开源软件的成本也许是零，但是开源硬件不一样，其复制成本较高。
开源硬件延伸着开源软件代码的定义，包括软件、电路原理图、材料清单，设计图等都使用开源许可协议，自由使用分享，完全以开源的方式去授权方式。以往的DIY在分享的时候没有清楚的授权，开源硬件把软件惯用的GPL，CC等协议规范带到硬件分享领域。
二、国际双创实践周主要收获
通过这四天的学习我对开源硬件的开发与使用有了初步的了解与认识。对arduino开源硬件有了初步的了解与认识。学习了基本的arduino编程与arduino硬件连接。了解掌握了github的一些基本使用方法。培养了对开源硬件的兴趣。。
三、意见与建议
1、希望学校可以配备一些arduino硬件供我们学习使用
2、希望课程难度可以循序渐进，不要一开始就进行过难的授课。

通过大学创新创业周，我们主要学习了三个主要内容：创业的基础、 创业的历程、体会与建议。创业的历程包括市场，发展趋势，营销策略，这让我 对创新创业这个课题有了更深刻的认识和理解。
科技创新就是一个运用先进新知识和新技术、新工艺，采用新的生产方式 和经营管理模式，开发新产品，提高产品质量，提供新服务的过程。作为21世 纪当代大学生，我觉得我们每一位大学生都应该具备有创新精神，创新是一个民 族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，在市场竞争激烈、产品生命周 期短、技术突飞猛进的今天，不创新，就会灭亡。创新是企业生存的根本，是发 展的动力，是成功的保障。在今天，创新能力己成了国家的核心竞争力，也是企 业生存和发展的关键，是企业实现跨越式发展的第一步。同时也让我们在校期间 让自己得到了锻炼，为以后自己在就业、创业的路途上铺上了垫脚石。
在我看来，大学生创新创业不等同于赚钱，我认为创新创业是一种乐趣， 是一种学习的过程，是一个锻炼能力，获取经验的过程。创新并不一定是轰轰烈 烈的，有时一个小细节、一个小想法就可以改变一个企业的命运。创业绝不能有 自我满足的时候，要时时有危机感，不能有一次失误，哪怕是出一次事故，那你 辛辛苦苦建立起来的名声就没有了，创业并不是一帆风顺的，要让别人接受你的 产品，靠嘴巴说是没有用的。创业不能盲目，在创业前一定要进行全面细致的市场调查，最好是从事自己熟悉的领域。
一个成功的创业者所谓的“天分”，主要是靠在创业的实践中培养出来的。 不仅包括思想方法、知识和智慧、经验和技能、品格和气质、风度，更重要的是 做人的品行、人格、心态和为人的心胸。第一，必须具有影响他人的能力，就 是能够让合伙人、周边员工心甘情愿地跟随自己去为理想而奋斗。第二，创业 者应具有激励他人的能力。一个可以调动团队潜能的领军人物，才可以焕发团队 每个人的事业激情，才可以振奋人心。只有这样的团队才有生命力和活力。第 三，创业者必须有非常清晰的使命感和远景目标。一个没有方向的创业者是没有 办法成功的，所以使命和目标是成功的第一步。也就是说，应有一个清晰的企业 发展和成长的蓝图，同时要有能力制定实现目标的战略和途径。第四，面对激烈 的市场竞争，需要有较好的决策能力。因为，光把事情做好或是把企业管理好是远远不够的，考验成败的关键是能否做正确的事情，也就是必须做正确的决策。 外面的诱惑很多，机会也太多，而一不小心就可能掉入盲目决策的陷阱。第五， 必须有整合资源的能力。企业的资源不仅是人、财、物，还包括知识、时间、智 慧组合、公共关系等无形的要素。如果没有把资源整合在一起的能力就会失去竞 争的优势和先机。第六，必须具备应付变革的能力。创业者是否可以在激烈的市 场竞争环境下，突破自己固有的思维局限，挑战自己以往的成功模式和战略手段， 是考验创业者心理素质和魄力的重要环节。不断否定自己，突破自己，战胜自己， 向自己挑战，向明天挑战，才有机会成为未来的佼佼者。
创业是艰辛的，要有思想准备，目标不要太高，大部分人不成功不是因为 选错行业而是因为中途放弃。虽说跌倒了可以爬起来，但更多的人是跌倒了再也 爬不起来。一位哲人曾说：“走好每一步，这就是你的人生。”其实，我们每个人 心中都有着一座山峰，雕刻着理想、信念、追求、抱负；在前进的道路中，我们 要懂得真诚、宽容、信任、责任，尊重自己，尊重别人，保持尊严，对自己的行 为负责。
    通过这两周的创新创业课程我学到了很多同时也认识到了自己所掌握的知识对与创新创业来说是并不充分的。所以在未来的学习生活中我会继续学习掌握有关创新创业有关的知识。培养自己创新创业的意识与能力，将自己培养成真正具有创新创业能力的大学生，为未来在实际工作中的创新创业做好准备

